Le cahier des charges fonctionnel (CdCF)
Le CdCF demandé fera 10 pages. Il se concentre sur les besoins fonctionnels et la manière dont on
va traiter le projet sur le temps imparti.
Le plan
Le plan du CdCF doit mettre en évidence les éléments suivants :
Origine et nature du projet : d’où vient l’idée de ce projet, de quel type de jeu il s'agit ?
Objet de l’étude : quels sont les buts et intérêts de ce projet. Qu’est-ce que cela peut vous
apporter en groupe ou individuellement ?
État de l’art : quel est le premier jeu de ce type? Quels sont les principaux autres jeux de ce
type existants (vous en citerez au minimum trois) ? Quels sont leurs points forts ? Quelles
sont leurs fonctionnalités propres ?
Votre entreprise : quelle est son nom ? Ses spécificités ? Quel est son secteur d’activité ? Il
faut faire du storytelling. Etre inventif, créatif. Se démarquer!
Votre équipe : il faudra réaliser une biographie de quelques lignes pour chaque membre du
groupe et expliquer le rôle de chacun dans le projet. Cette biographie doit mettre en valeur
vos compétences.
Répartition : le cahier des charges doit contenir un planning détaillé de répartition des tâches
par personne. Vous le présenterez sous la forme d’un tableau à deux entrées (tâches,
personnes) avec deux personnes par tâche : le responsable et son suppléant.
Avancement et planification : le cahier des charges doit contenir un planning détaillé
d’avancement des tâches par période (temps séparant deux soutenances). Vous le
présenterez sous la forme d’un tableau à deux entrées (tâches, soutenances) avec un
pourcentage d’avancement.
La structure
La structure doit, au travers du plan présenté ci-dessus, définir votre projet selon les aspects
suivants :
Fonctionnel : ce qui est fait ou ce qui doit l’être. Le QUOI !
Technologique et méthodologique : quels moyens matériels (technologiques) et intellectuels
(outils, méthodes, logiciels, etc...) seront utilisés. Le COMMENT !
Opérationnel : quels aspects économiques (coûts, délais, rentabilité, etc...) relatifs aux
situations de fonctionnement (en opération) doivent être pris en compte ? Le COMBIEN !
Avertissement
Deux parties sont indispensables au cahier des charges d’un jeu : le réseau (multi-joueurs) et
l’Intelligence Artificielle. Sans elle, votre cahier des charges sera refusé.