Le cahier des charges fonctionnel (CdCF)

Le plan :

- Origine et nature du projet : d’où vient l’idée de ce projet, de quel type de jeu il s'agit ?

1. l'envie de créer un jeu qui se repose sur l'environnement et l'ambiance général plutôt que des prouesses techniques ou graphiques/jeux de survie/ 

2. Un jeu d'aventure/infiltration/survie

- Objet de l’étude : quels sont les buts et intérêts de ce projet. Qu’est-ce que cela peut vous
apporter en groupe ou individuellement ?

1. sensibilisassions 

2. Apprendre a travailler en groupe/

- État de l’art : quel est le premier jeu de ce type? Quels sont les principaux autres jeux de ce
type existants (vous en citerez au minimum trois) ? Quels sont leurs points forts ? Quelles
sont leurs fonctionnalités propres ?

1.

2. 	-
	-
	-

3.

4.

- Votre entreprise : quelle est son nom ? Ses spécificités ? Quel est son secteur d’activité ? Il
faut faire du storytelling. Etre inventif, créatif. Se démarquer!

1. 

2.

3.

- Votre équipe : il faudra réaliser une biographie de quelques lignes pour chaque membre du
groupe et expliquer le rôle de chacun dans le projet. Cette biographie doit mettre en valeur
vos compétences.



- Répartition : le cahier des charges doit contenir un planning détaillé de répartition des tâches
par personne. Vous le présenterez sous la forme d’un tableau à deux entrées (tâches,
personnes) avec deux personnes par tâche : le responsable et son suppléant.


- Avancement et planification : le cahier des charges doit contenir un planning détaillé
d’avancement des tâches par période (temps séparant deux soutenances). Vous le
présenterez sous la forme d’un tableau à deux entrées (tâches, soutenances) avec un
pourcentage d’avancement.


La structure :

- Fonctionnel : ce qui est fait ou ce qui doit l’être. Le QUOI !
Technologique et méthodologique : quels moyens matériels (technologiques) et intellectuels
(outils, méthodes, logiciels, etc...) seront utilisés. Le COMMENT !

- Opérationnel : quels aspects économiques (coûts, délais, rentabilité, etc...) relatifs aux
situations de fonctionnement (en opération) doivent être pris en compte ? Le COMBIEN !

- Avertissement
Deux parties sont indispensables au cahier des charges d’un jeu : le réseau (multi-joueurs) et
l’Intelligence Artificielle. Sans elle, votre cahier des charges sera refusé.