Notre jeu prend place dans un monde alternatif avec des dates identiques et des évènements historiques identiques. Nous sommes dans un monde ou l’argent c’est le pouvoir, est plus d’argent c’est encore plus de pouvoir. C’est dans un contexte tel que celui-ci que lorsqu’un nouveau virus déferle sur le monde que les scientifiques du monde entier se décident à être les premiers à trouver le remède, ce qui leur permettrait d’être parmi les personnes les plus riches de la planète. Mais cela à une condition, il faut être les premiers, et les seuls à fabriquer le remède. Pour cela il faut se délester de toute morale. Et donc tester directement sur des humains, impliquant d’infecter volontairement le virus sur des cobaye. Ils mènent des tests, parfois inhumains, afin d’étudier la maladie dans ses moindres détails. Pour être dans le meilleur des environnements, et éviter tout espionnage, un investisseur construit un complexe en Antarctique. C’est ici que se passe l’aventure du joueur pris au piège dans ce complexe afin d’être un sujet d’expérimentation. Après avoir testé leur remède sur notre cobaye infecté, il meurt des suites de la maladie. Enfin c’est ce que les scientifiques pensaient. Notre cobaye a développé une résistance inexpliquée après s’être fait passe pour mort. Il se réveille donc dans un sac mortuaire au milieu de dizaines d’autres cadavres presque entassé les uns contre les autres. Son but est donc de s’échapper de ce complexe pour cela il devra se faufiler en toute discrétion. Cela implique de récupérer des objets, interagir avec de l’équipement et toute l’infrastructure du complexe, parfois forçant son chemin à travers les différentes épreuves qui se présentent à lui. En apprenant au fil de son chemin toute l’histoire derrière ce complexe, pourquoi son existence, son but, ses actions etc. C’est un endroit angoissant et pleins de dangers créant une atmosphère oppressante. Mais plus notre cobaye avance dans son périple, plus est de plus en plus faible, sa vue est désorientée, ce qui fait trainer ses recherches pour sortir de cet enfer, et le handicap quant à sa discrétion. Ses mouvements deviennent lents et parfois contraire à sa volonté. Les symptômes s’intensifient au fil de son avancée dans le complexe, il découvre des horreurs, des humains qu’il qualifierait de bourreau, des cadavres amorphes, et d’autres scènes d’horreurs qu’il se souviendra pour le restant de sa vie. Mais il ne peut pas mourir ici, il continue son chemin, ce qui le mène finalement vers l’extérieur. Il tente de s’échapper mais le climat glacial et le manque de vie humaine sur des kilomètres à la ronde n’arrange pas sa condition. Son grave état de santé et le froid glaciale le mèneront donc à sa perte.
