Notre jeu prend place dans un monde alternatif au notre avec des dates identiques et des évènements historiques identiques. Nous sommes dans un monde ou l’argent c’est le pouvoir, est plus d’argent c’est encore plus de pouvoir. C’est dans un contexte tel que celui-ci que lorsqu’un nouveau virus déferlant sur le monde motive les scientifiques du monde entier à être les premiers à trouver le remède, ce qui leur permettrait d’être parmi les personnes les plus riches de la planète. Mais cela à une condition, il faut être les premiers, et les seuls à fabriquer le remède. Pour cela il faut se délester de toute morale. Et donc tester directement sur des humains, impliquant d’infecter volontairement le virus pour leurs tests, parfois inhumains pour étudier la maladie dans ses moindres détails. Pour être dans le meilleur des environnements, éviter tout espionnage, un investisseur construit un complexe en Antarctique. C’est ici que se passe l’aventure du joueur pris au piège dans ce complexe afin d’être un sujet d’expérimentation. Après avoir testé leur remède sur notre cobaye infecté il meurt des suites de la maladie. Enfin c’est ce que les scientifiques pensaient. Notre cobaye a développé une résistance inexpliquée après s’être fait passe pour mort. Il se réveille donc dans un sac mortuaire au milieu de dizaines d’autres cadavres presque entassé les uns contre les autres. Son but est donc de s’échapper de ce complexe pour cela il devra se faufiler en toute discrétion. Cela implique de récupérer des objets 
